
### Федя Носков
## Московская Касталия
##### *Посвящается моему учителю по математической логике Евгению Владимировичу Дашкову*


#### Овцы и Антиадам

Наверняка, пока вы были ребенком, бабушка или дедушка, а может мама или папа, рассказывали вам об Адаме и Еве и их изгнании из Эдема; или, быть может, ваша семья была неверующей, но точно что-нибудь вы могли слышать в школе. Я сам помню, как где-то в начальных классах к нам на Пасху во время урока вошла библиотекарь и келейным голоском начала повествование о распятии Иисуса со множеством апокрифических подробностей. Рассказ этот был сбивчивый и временами очень странный: несмотря на свое воспитание в христианской общине я едва ли улавливал знакомые мотивы. Также и мама, человек, давно уже воцерковленный и знающий Новый Завет фактически наизусть, не успевала удивляться новым подробностям Воскресения, когда слушала за ужином мой ежедневный рассказ о школе в тот день.

Теперь мне кажется, что та библиотекарь хотела поведать свои мысли, сложив их с текстом Священного Писания. И, что удивительно, этот подход не бесплоден, и нынче мне хочется сделать то же.

Вернемся к теме Адама и Евы. Если вы помните, там было так:

>  Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел [их] к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему.
>
> *Бытие, глава 2, стихи 19-20*

Мой Адам (буду называть его Антиадамом) жил совершенно иначе. Боги Касталии прежде всех зверей и птиц создали человека, положим математика.
